# Прогнозирование краткосрочного изменения стоимости акций на основании данных тенхнического анализа и данных предыдущих свечей.
# Участники проекта:
* Лагозин Глеб
* Чарусов Кирилл
* Минасян Глеб

# Описание проекта

Цель данного проекта - собрать данные и проанализировать взаимосвязи между значениями индикаторов технического анализа, графических паттернов и стоимостью акций в краткосрочном будущем.

Мы хотим провести исследование на акциях Сбербанка, Лукойла - самых ликвидных акций российского фондового рынка.

## Источник:
https://www.moex.com/

# Задачи проекта:

**Сбор данных**: котировки акций сбера, значения теханализа на акциях сбера и графические паттерны на акциях сбера.\
**Анализ зависимостей**: изучение взаимосвязей между индикаторами теханализа, паттернами и будущего изменения цен акций.\
**Провести машинное обучение**: обучить машину на данных предыдущих котировок акций сбера, индикаторов технического анализа и графических паттернов.\
**Тестирование модели**: оценить точность модели и её процент ошибки.



## План
* 1. Выбор темы
* 2. Сбор данных по выбранной теме
* 3. Обработка данных
* 4. Визуализация признаков/корреляций и выдвижение гипотез
* 5. Машинное обучение для проверки гипотез
* 6. Подведение итогов

## Структура проекта
1_сбор_данных_пакеты.ipynb - блокнот с парсингом\
2_предварительная обработка.ipynb - блокнот с обратботкой признаков, добавлением новых признаков.\
3_описание.ipynb - описание всех признаков\
4_Визуализация.ipynb - построение графиков зависимостей и распределений признаков и целевой переменной.\
5_Гипотезы и их проверка.ipynb - выдвижение гипотез на основании анализа и проверка на основании статистики и машинного обучения\
6_ML_Выводы.ipynb - проведение машинного обучения на основании выбранных признаков\
imoex.csv-котировки индекса мосбиржи\
sber.csv-котировки сбера\
lkoh.csv - котировки лукойла\
Все csv файлы были выгружены для того чтобы постоянно не скачивать файлы.

# Гипотезы
1. Н1: Объём торгов за последние 4 свечи влияет на изменение стоимости акций в краткосрочном периоде.
2. Н1: Предсказывать рост/падение акций можно на основании опережающих осцилляторв Stochastic и RSI.
3. Н1: На основании изменения предыдущих 4 свеч ('change_all'), можно предсказывать изменение инструмента в краткосрочном периоде.
README.md - файл с пояснением проекта

# Выводы о проделанной работе:
Работав, над проектом, мы проанализоровали данные, видвинули гипотезы, проверили их и в целом обучили модель, которая неплохо предсказывает изменение свечи в краткосрочном периоде. \
Гипотеза о влиянии объёма в краткосрочном периоде была опровергнута, предположение о использовании индикаторов теханализа подтвердилась. Использование осцилляторов Stochastic и RSI оказалось эффективным для предсказания направления движения стоимости акций.\
Гипотеза о влиянии тренда подтвердилась. Изменения предыдущих 4 свечей оказались значимыми для предсказания краткосрочных изменений стоимости акций.\
Машинное обучение:\
Модель линейной регрессии с нормализацией данных MinMaxScaler показала наименьшую ошибку при предсказании стоимости акций. Это указывает на то, что данная модель эффективна для задач регрессионного анализа в условиях данного проекта.\
Логистическая регрессия для предсказания цвета свечи:\
Модель логистической регрессии для предсказывания цвета свечи проявила себя хорошо, показывая высокий precision, recall и R2. Это свидетельствует о её способности точно предсказывать направление изменения стоимости акций (цвет свечи).\
Таким образом, проект продемонстрировал, что применение методов машинного обучения и технического анализа может быть полезным для предсказания краткосрочных изменений стоимости акций, хотя и требует дальнейших исследований и оптимизации моделей.
